감사합니다
정말 감사한 분이
한 분 계십니다
우리 병원을 지지하고
병원을 위해 힘쓰시는
우리 병원의
소중한 친구이십니다
이 분이 없었다면
이 멋진 새 응급실도
없었을 테지요
람 이마누엘 시장님이십니다!
감사합니다
시카고의 모든 시민들과
도움이 필요할 때에
자녀들과 가족들을
이 병원에 데려 올
부모들을 대신하여
시카고의 시민들을 위해
여러분들이 쏟는
노고에 대해
미리 감사의 인사를
드리고 싶습니다
감사합니다
괜찮으세요?
다들 무사하신가요?
제가 잠시 봐도 될까요?
제가 좀 봐도 될까요?
아주 나빠보이진 않네요
별일 없으실 거예요
도움이 필요하면
부르세요!
- 119에 신고 중이신가요?
- 네
괜찮으실 거예요
제가 좀 봐도 될까요?
괜찮을 겁니다
이 분 문제 있으신가요?
CFD 플랜2
사상자 많습니다
다중 외상 환자들
몇 분 내로 준비하세요
갑시다!
시카고 메드
한글 번역 : 됴리사
어떤 환자죠?
45세 남성
왼다리 절단입니다
2번 치료실 가세요!
기차 기관사, GCS 3
혈압 90입니다
어느 치료실 갈까요?
외상 치료실 4번이요
- 여기 엑스레이 필요해요
- 알겠습니다
- 지나가요
- 기다려, 기다려요
조심하세요
환자들이 어떻게
다 들어오고 있는 거야?
병원 주변 순찰 돌아
2번 치료실 갑시다
자꾸 물어서
넣을 수가 없어
호흡기 씌우세요
제가 CPR할게요
제발, 거의 다 됐어
아직 시간이 남았다고
재난 플랜
모두 시작하세요
- 알겠습니다
- 비상 연락망에 연락해요
바로 하겠습니다
28세 남성
압궤 손상 있고
동맥 손상되어
출혈 심각합니다
외상 치료실 3번
문 열었습니다
오른다리에
지혈대 댔고
관 삽입은 실패했어요
오는 길에
맥박이 멈췄습니다
모니터 연결하고
어서 수혈해요
O 네거티브 수혈팩 4팩이랑
에피네프린 주사 놔요
벌써 두번이나 놨는데도
맥박이 없어요
제가 병실로 데려갈게요
아뇨, 제가 맡죠
저 남자 대체 누구야?
의사라는데요
손 떼세요, 제가
이 응급실 레지던트입니다
그래? 난 새로 온
외과 펠로우다
닥터 할스테드!
20대 초반 여성
머리 외상 있고
GCS 3에
반응이 없습니다
외상 치료실 2번
문 열렸습니다
아직도 GCS 3이에요
지금 낀 튜브
새 걸로 바꿔야 해요
내가 가져올게
어떤 환자죠?
넓적다리 골절입니다
- 맥박은 좋아요
- 부풀었어요
선생님들이
잘 치료해줄게
아빠 찾으러 가야 해요
난 아빠 사랑한단 말이야
아이 아빠 소식은?
구조되어 다른 병원에
있을 거예요
아가, 이 선생님 보여?
매기 선생님인데
어떤 사람이라도
다 찾아낼 수 있으셔
너희 아빠도
꼭 찾아주실 거야
꼭 찾아줄게, 아가
압박 대기하세요
누구지?
의대 4학년 실습생
사라 리즈입니다
주사로 중심정맥관
찾을 수 있겠어?
- 네
- 왼쪽 대퇴부 찾아
네
자, 소독했으니까
어서 해
바늘꽂이가 아니라
환자야
핏줄을 못 찾겠어요
120 쇼크 주겠습니다
됐어요
맥박 없습니다
다시 200으로
됐습니다
맥박 있습니다
112로 동빈맥이에요
다시 돌아왔군
혈압 측정한 후에
계속 수혈하고
튜브 여러 종류로
보내 주세요
혈액 가스 재고
수술실로 보내요
우리 아빠 찾았나요?
꼭 찾을 거야
걱정 마
지금 팔에 약을 넣을 건데
- 조금 따끔해, 알겠지?
- 싫어요
- 주먹 쥐어보자
- 선생님 손 꼭 잡아
선생님 보고
손 꼭 잡아
셋까지 셀게
선생님 봐
하나, 둘, 셋
다 했다!
너무 잘하네
잘 했어
- 엑스레이 가져오자
- 응
구토 반사 없고
진정제도 안 필요해
좋지 않아
문제가 또 있어
이 여성 분 임신했어
로즈 선생님, 환영합니다
괜찮으신가요?
- 괜찮아요
- 전 섀론 구드윈이에요
반갑습니다
매일 이렇게 바쁜가요?
바쁜 날도 있죠
20세 남성
낭포성 섬유증이요
한기가 있고
숨쉬는 게 어렵대요
체온은 정상입니다
제이미, 너니?
안녕하세요
- 퇴원한 지 얼마 안 됐잖아
- 병원이 그리웠어요
호흡률은 26이네
6번 치료실 갑시다
다른 응급실 선생님들이 바빠서요
저 아이 치료해
주실 수 있나요?
그럼요
- 매기?
- 네
찰스 선생님한테
제이미 왔다고 전해요
알겠습니다
숨 크게 들이마시고
안녕, 제이미
오늘 바쁘신데
제가 폐 끼치는 것 같아요
그래도 너 봐 줄
시간은 항상 있어
CBC, CMP, ABG랑
흉부 엑스레이 준비합시다
마시는 항생제와 토브라미이신
알부테롤을 복용 중이던데
밤에 진동자켓도 입고 자고
가습기도 쓰지?
- 네
- 잘하고 있어
- 감기에 걸렸어요
- 단단히도 걸렸네
폐렴으로 이어지지
않도록 잘 봐야 해
증상이 조금 있어
조금이라 하면
셋이란 거잖아요
증상 더 있었어요
잘 치료해 줄게
- 노스웨스턴 대학생인가?
- 네
중간고사 안 놓치게
얼른 치료해 줘야겠구나
주먹 쥐어
다음 환자는 누구야?
급한 환자는
다 처리됐어
넌 잠깐 쉬어
임산부한테 운동이
얼마나 좋은데
어서!
다음 환자 누구야?
- 알겠어, 1번 치료실로 가
- 고마워
- 일요일에 아기 침대 파티한다
- 아기 침대 파티?
아기 침대 설치하는 거
매기랑 내가 도와줄게
알렌한테 빌린 렌치랑
피자도 챙겨간다
안 그래도 돼
우리 도움 없이
혈혈단신으로
싱글맘 생활 하게
될 줄 알았어?
우리가 도와줘야지
고마워, 얘들아
너희 없었으면
어쩔 뻔했니
내가 이걸 왜
하고 있는 거지?
우리 레지던트는 뭐하나?
12시간 일하고 갔어요
법이란 게 참 이상해
일에도 안 좋아
피곤하다, 일 못하겠다
징징거리기나 하고
요즘 애들은 참
버릇이 없어
지나?
세상에, 지나!
- 도나휴 씨
- 무슨 일이죠?
에이브람스 선생님
할스테드 선생님
이 분은 태아 어머니
도나휴 씨예요
고마워요, 매기
태아의 어머니시라고요?
생물학적 엄마예요
제 남편 조엘은
지금 직장에 있는데
여기 오는 중이래요
저희가 아기 부모예요
지나가 저희 대리모고요
개방압력은 18이야
난 간다
세상에
지나랑 아기는 무사할까요?
아기는 건강해요
심장도 잘 뛰고 있고
양막과 태반
모두 온전해요
하지만 지나는 머리에
심각한 외상을 입었는데
아직까지 반응이
전혀 없어요
가족과 연락해야 되는데
연락처 있으신가요?
저와 남편이 전부예요
배아를 이식하기 전부터
저희와 살았거든요
알겠습니다
그래도 괜찮아지겠죠?
무사하겠죠?
아무것도 약속드릴 순 없어요
어떻게 이런 일이...
그럼 아기는요?
아직 24주라
낳기엔 이르잖아요
네, 아직 시간이
더 필요해요
그게 무슨 말이죠?
아기도 잃는다는 건가요?
아뇨, 도나휴 씨
그런 말이 아닙니다
지나를 포기하진 않겠지만
최악의 상황이 일어난다면
인공분만이
가능해질 때까지
생명유지장치로 지나의
생명을 유지해야 해요
그렇다면 지나가...
인간 인큐베이터가
된다는 말인가요?
아직 그 정도는 아니에요
로즈 선생님
이게 필요할 것 같아서요
고마워요
어쩌다 그런 거예요?
사고 현장에서
긁혔나 봐요
여기 의사들 많은 거
알고 있죠?
의사 선생님
불러 줄까요?
아뇨, 간호사면 충분해요
그러니까 선생님이 도와줘요
잘 꿰맸네요
성형수술한 것처럼
깔끔해요
어디서 배웠어요?
사우디 아라비아요
레지던트 때 거기서
1년 있었거든요
돈을 많이 받으니
흉지게 꿰맬 순 없죠
거기 좀 잡아줄래요?
파상풍 주사는 맞았어요?
네, 괜찮아요
선생님 성함이...
에이프릴 섹스톤!
영국서 왔어요?
아님 아일랜드?
브라질에서 왔어요
진짜 성(姓)은
수아수아나인데
섹스톤이란 성이
더 미국스럽고
사람들도 발음을
잘 하더라고요
선생님은
어디 출신이에요?
시카고요
여기서 나고 자랐죠
잠깐 떠났다가 왔어요
고향에 온 걸
환영해요
2번, 4번 있고요
3번은 수술실 갔어요
알겠어요
웃통깐 친구는 누구야?
새로 온 외과 펠로우
코너 로즈 의사예요
여자들을 잔뜩
홀리고 다니겠구만
저도 이미 홀렸어요
난 그럼 됐네요
- 제이미는 어딨지?
- 5번 치료실에요
꿈같네, 꿈같아
따님은 안정됐어요
다리 골절이 심각하지만
조금 놀랐을 뿐
상태는 괜찮습니다
곧 정형외과 선생님이
깁스해 주실 거예요
제 남편은요?
남편 소식을 못...
전화를 해 봤는데
남편 분은
시나이 병원에 계세요
상태는 안정되었지만
부상이 심각하대요
곧 수술할 거라고
들었어요
어쩌다 이런 일이
생긴 거죠?
남편과 딸이
소풍을 간 거였어요
딸이 동물원에
가고 싶다고 해서...
지금 할 수 있는
최선의 일은
딸을 위해
있어주는 것 뿐이에요
남편 분 상황도
계속 확인할게요
알겠어요
자, 아기 손과 발 보이시죠
다 괜찮아 보이네요
감사합니다
다시 보고 싶었거든요
지나가 방금
제 손을 잡았어요
정말이에요
반사 작용은
손상되지 않아서
무의식적 움직임이
일어날 수 있어요
아니, 방금 또 그랬어요
선생님이 배를
닦았을 때 말예요
반응을 보였어요
저것도 무의식은 아니죠?
트로이 선생님
CAT 스캔 다시 합시다
하나도 안 봤다고요?
맹세코 하나도 안 봤다
난 그냥...
담요 하나 더 덮어
"분노의 질주" 시리즈가
총 몇 개라고?
진심으로 말이다
일곱 개요
- 그래?
- 네
봐야 할 영화가 많구나
- 마지막 편이 제일 재밌어요
- 이건 어떠냐?
마지막 영화부터
차례로 볼게, 알았지?
네
닥터 로즈!
옷을 입었군!
난 정신과 치프 찰스 의사야
시카고 병원에 온 걸 환영해
감사합니다
둘이 아는 사이세요?
오랜 친구지
제이미와 여덟 살 때부터
알고 지냈어
저한테 체스를
알려 준 분이세요
괜히 알려줬어
매번 날 이긴다니깐
농담 아냐
제이미, 검사 결과를
갖고 왔어
결과가 희망적이었으면
좋으련만
범혈구감소증인데
세포 수가 적다는 뜻이야
혈액 페하는 7.14인데
무슨 뜻이냐면...
알아요
삽관하고
산소 호흡기 달고
잠을 좀 자야
할 것 같아
넌 지금 지쳐가고 있어
항생제가 잘 먹히도록
삽관하고 쉬자
삽관을 8번이나 했어요
안 할래요
알았다
나중에 보러 올게
안녕
보기 드문 장면이네
윌 할스테드가
고뇌하는 장면이라니
왜 뇌 손상은 항상
교과서랑 다른 거지?
내 TBI 임산부
양뇌 손상 환자가
GCS 3이었거든
그런데 갑자기
움직임을 보이더니 이젠 GCS가 6이야
- 좋은 소식이네
- 그치
아기 부모님이
기뻐하실 거야
아, 환자가 대리모야
그걸 어떻게 하나 몰라
내 배로 열 달 키우고
포기한다고?
다른 사람들에게
기쁨을 주는 일이긴
하지만 그래도...
고마워
새로 왔다는
로즈 의사 만나 봤어?
그런 셈이지
잘난 척을 엄청 하던데
좀 거만한 사람 같았어
난 거만하지 않아
그럼, 아니지
거만하기보단
아는 게 많은 거지
로즈 선생님
이 분은 아코스타 씨예요
호르헤 멜렌데스 환자의
여자친구예요
호르헤의 의사 선생님이세요
아코스타 씨
남자친구 분이
심각한 부상을 입으셨어요
코마에 빠졌지만
안정된 상태입니다
코마요?
가족 연락처는 없나요?
없어요
제가 전부예요
아무도 없어요
Vamos, te llevaria a el.
스페인어도 해?
내겐 예전처럼
아름다워, 매기
어렸을 때처럼 말이야
- 안녕, 허먼
잘 하고 있어?
그냥 뭐, 기차 사고잖아
- Hm.
- 넌?
나도 그냥 뭐
사고 현장에서 찾은 거야?
제일 먼저 찾은 거야
휴대폰, 신발, 지갑, 가방 등등
고마워
천만에
호르헤
고열을 방지하려고
체온을 낮게 유지 중이에요
호르헤!
호르헤
하지만 그는 마음을
단단히 먹었어요
석탄을 좀 더 넣고
언덕을 올랐답니다
꼬마 기차는
이렇게 높은 언덕을
한번도 넘어 본
적이 없었어요
꼬마 기차는
자신이 빨간색이라
다른 기차가 자신을
못 본다는 사실이
- 기뻤답니다
- 도나휴 씨?
- 제 동료, 매닝 의사예요
- 안녕하세요
아기가 우리 목소리를
알아 보도록
매일 밤 책을 읽어 줘요
저도 그래요
- 셰리?
- 네, 선생님?
CO2 낮춰야 하니까
산소 호흡기 떼고
마니톨 투여해서
도파민을 12로 올려요
- 알겠습니다
- 선생님?
지나의 구개내압이
상승 중이에요
그게 무슨 뜻이죠?
지나 상태가 나아졌다고
하지 않았나요?
맞아요, 기능도
되돌아오고 있어요
그런데 뇌 손상이
자꾸 부풀고 있어요
약물로 최대한
방지해 볼 겁니다
약물 치료가 실패하면요?
수술을 해야죠
두개감압술을 해야 합니다
아기에게 위험하지 않나요?
태아에 대한
위험 부담은 항상 있어요
지나에게도
위험 부담은 있으니까요
약물 치료가
성공하길 바라야죠
찰스 선생님, 제이미가
폐렴에 걸렸어요
치료하기 위해선
지금 삽관해야 합니다
제이미가 원하지 않아
원하든 말든
치료해야죠
제이미가 원하는 것이 중요해
평생 고생하며
치료받은 아이라고
거부할 권리가 있어
제이미를 살릴
유일한 방법은
삽관 뿐이에요
얼마나 더 사는데?
일주일? 10일?
여섯 달이 될 수도
1년이 더 될 수도 있어요
그 정도면
긴 시간이에요
매일같이 새로운
치료법이 나오잖아요
제이미가
장기 이식 목록에 있나요?
제일 위에 있는데
연결이 잘 안 돼
도세포 이식에서 받은
HLA 항체가 있거든
가까운 친척한텐
연락해 봤어요?
아무도 없어
아빠는 도망갔고
엄마는 알콜 중독자야
선생님
앞으로 어떤 일이
생길지 아시잖아요
제이미는 이제
의식을 잃을 거고
전 그제서야
삽관을 하겠지만
그때면 너무
늦었을 거라고요
제이미가 뭘 원하든
그땐 아무 소용
없을 거예요
전 사라 리즈입니다
의대 4학년 실습생이에요
매닝 선생님께서
퇴원하기 전에
레이첼 확인하라고 하셔서요
선물이야
감사합니다
얘 이름이 뭐예요?
네가 지어주는 건 어때?
난 너희 어머니랑
얘기 좀 나눌게
- 남편 분 말이에요
- 무슨 일이죠?
아무 일 없어요
아직 수술 중이세요
수술실 간호사가
상황이 좋대요
소식 들으면
바로 알려 드릴게요
레이첼?
- 레이첼, 내 말 들려?
- 왜 그러죠?
무슨 일이에요?
- 맥박이 안 잡혀요
- Oh, my God.
코드 블루, 3번 치료실
코드...
도와주세요!
코드 블루, 3번 치료실
코드 블루
심장을 압박하지 않고 있잖아
- 더 세게 해
- 아이가 너무 작아요
- 세게 하면...
- 세게 해야 해!
사라, 세게 압박해!
대기!
맥박 돌아왔습니다
혈압 재세요
무슨 일이야?
맥박이 멎었는데
다시 살렸어
정맥을 못 찾겠어요
드릴 주세요
제가 IO 찾을게요
찾았습니다
그럼 CT/PE 검사하고
중환자실로 옮겨요
어머니는 따라 오세요
잘했어
제가 방금...
제가 방금 아이 갈비뼈를
부러뜨렸어요
리즈, 넌 저 아이
생명을 구한 거야
- 제이미
- 네?
넌 네 병에 대해
의사보다 잘 알잖니
완전 전문가죠
그럼 삽관 안 하면
어떻게 될지도 알겠네?
선생님
전 괜찮아요
전 좋은 삶을 살았어요
그건 또 어떤 영화에서
본 말이냐?
안 돼
제이미, 선생님 봐
다른 사람도 아니고
선생님이잖아
넌 아직 한참 더
싸울 수 있어
난 아직 포기할
준비가 안 됐다
한 번만 더 해 보자
선생님을 위해서요?
그래
날 위해서
알겠어요
마리아나?
안녕하세요
전 매기예요
이건 호르헤 가방이에요
- 알아들어요?
- 네
가방에서
이걸 찾았어요
JM으로부터
MA에게
그냥 여자친구가 아녜요
당신은 호르헤의
약혼자예요
- 약혼자
호르헤
나탈리, 그 아이
어떻게 됐어요?
심좌상이 때문에
잠깐 맥박이 멈췄는데
이젠 괜찮아요
아주 위험했죠
- 고마워요
- 네
선생님 코마 환자 말예요
저체온증을 유발시켜야
할 것 같던데
뇌손상을 막기 위해서 말예요
혈액 20팩을 수혈했는데도
페하가 7.2야
피가 응고되기엔
체온이 너무 낮고
저체온증을 왜
유발시켜야 한단 건지
도통 이해가 안 가네
펠로우이신 선생님이
저보다 잘 알겠죠
시카고 출신이라면서요?
저도예요
어디서 자랐어요?
레이크 쇼어 드라이브
부자 동네 살았네요
겹치는 친구는 없겠어요
전 카나리빌에서
자랐거든요
학교는 어디 나왔어요?
존스홉킨스? 스탠포드?
아니, UAG 나왔어
- 그게 어딨는 학교죠?
- 멕시코
그건 의외네
그럼 전 이만
- ICP 반응이 없어?
- CPP가 40이야
에이브람스 선생님
좀 불러줘요
수술하시려고요?
그럼 아기는요?
지나의 약물 치료가
효과가 없었어요
두개내압도 올랐고
뇌 손상이 더 부풀어서
더 이상 기다릴 수
없습니다
수술에 동의해야 할지
모르겠어요
도나휴 씨가
결정할 문제가 아닙니다
당연히 저희 결정이죠
저희는 지나와
대리모 계약을 맺었어요
그 계약서에 따라
권한이 위임되어
저희가 지나를 대신해서
결정할 수 있어요
저희 아기에게
위험한 수술을
어떻게 동의해야 할지
모르겠어요
지나에겐 이 수술이
꼭 필요해요
희망은 이 수술 뿐이에요
확실히 회복한단
보장도 없잖아요
네, 하지만 수술을 하지 않으면
지나는 절대 회복 못 해요
지나 상태가 악화되도록
두시겠다고요?
우리 아기예요!
선생님 아기라면
어쩌실 건데요?
코드 블루, 중환자실
호르헤!
제가 맡을게요!
죄송하지만
나가주셔야 합니다
압박 대기!
- 맥박이 없어요
- 동빈맥이에요
굉장히 저혈압입니다
에피네프린, 도파민
바소 주사해 주세요
혈압이 너무
높아질 것 같은데요
다른 방법이 없어요
패드 주세요!
터무니없는 계약이에요
모두 도나휴 손 안에 있어요
지나가 뭘 먹고
뭘 마시고, 얼마나 자고
뭘 입는지까지도요!
이 수술은 꼭 해야 해요
그건 안 됩니다
분명하고 깔끔하게
잘 쓰여진 계약서예요
뭣도 모르고
계약했을 게 뻔해요
그건 모르지요
그렇다고 죽게 놔둬요?
우리가 수술을 한다면
결과가 어떻든
고소받을 거고 재판에 져서
돈도 잔뜩 잃을 거예요
진짜 그럴 거예요?
돈 때문에
수술 안 한다고요?
진정하세요, 할스테드 선생님
윤리 위원회에
연락하는 건 어때요?
차라리 판사에게 연락해요
나는 이 수술에
절대 동의 못 해요
말도 안 돼!
왜 우릴 안 돕는 거예요?
돕고 있어요!
그러니까 뒤로 빠져요
의사가 없으면
병원 운영도 쉬울 텐데요
어련할까요
뇌에 산소 공급이
너무 오랫동안 안 됐어요
산소가 너무
오래 없었어요
- 죽은 거예요?
- 네
심장은 아직
뛰고 있지만
깨어나진
못할 거예요
죄송합니다
마리아나
이쪽은 병원 관리자
구드윈 씨랑
'희망의 선물'에서 오신
욜란다 크루즈 씨예요
말씀 나누고 싶으시대요
고마워요, 로즈 선생님
아코스타 씨
혹시 모르니 호르헤를
장기 기증 목록에 올려요
산소 호흡기는
떼지 말고
네
첫날부터
제 비밀 장소를 찾으셨네요
- 전 냇이에요
- 코너입니다
혹시 여기에
술 숨겨두진 않으셨죠?
술 마실 몸이
아니라서요
선생님 환자 얘기 들었어요
- 힘드시겠어요
- 네
계속 생각해요...
내가 더 노력했다면
살았을까, 이런 생각이요?
그 맘 알아요
남편도 의사예요?
아니요
잠시만요
좋은 소식이 있어요
누가 인사 좀
하고 싶대요
세상에
데이비드!
주디
난 괜찮아
레이첼은 어때?
레이첼도 괜찮아
지금 자고 있어
레이첼 검사 결과가 좋대
하루 이틀만 더 있다
퇴원하면 된대
당신이 어디 있는지
몰라서 걱정했어
당신 잃으면
난 못 살아
도나휴 씨
전 병원 관리자
섀론 구드윈입니다
상황에 대해 들었어요
우리가 못된 사람이라
생각하시겠죠
아니에요
도나휴 씨와
도나휴 씨의 남편이
아주 어려운 상황을
맞았을 뿐이라 생각해요
우린 그저
아기가 갖고 싶었어요
그게 다예요
정말 간단하고 자연스러운
일이어야 했는데...
이해합니다
지나를 사랑하지만
아기를 가질 수 있는
마지막 기회예요
남은 배아도, 난자도
더 이상 없어요
어떻게 해야 하죠?
감수할 수 있는 것이
무엇인지 생각하셔야 해요
앞으로 1주일 뒤엔
어떤 감정이실 것 같아요?
한 달 뒤나
몇 년 뒤에는요?
그 계약서로 지나는
도나휴 씨께 목숨을 맡겼어요
옳은 결정을 하실 거라
믿은 겁니다
선생님이 저라면
어쩌시겠어요?
지나의 믿음에
부응할 것 같아요
두개골 열었습니다
훨씬 더 부어올랐어요
조금만 더 지체됐다면
탈장됐을 겁니다
태아 심장박동은
안정됐습니다
내 수술실에
널 부른 기억이 없는데
- 여기 흡입해 주세요
- 네, 선생님
이쪽 출혈만 막으면
두라로 넘어가도록 하지
태아 심장박동이
떨어지고 있어요
아직 두라로
안 넘어갔는데
- 환자 혈압이 떨어지고 있어요
- 110
- 거의 다 했어
- 100
트레이싱이 최악이에요
30초 안에 회복 안 되면
긴급 절개합니다
여기 흡입해 주세요
더 흡입해 주세요
찰스 선생님
제가 보던
기차 사고 환자가 죽었어요
제이미에게
장기 이식이 가능해요
폐 이식을 해야겠군
문제는 환자의 약혼자가
아직 동의를 안 했어요
약혼자 어디 있나?
어려운 수술이었지만
잘 마무리 됐어요
에이브람스 의사가
지나 뇌의 압력을 완화시켰고
지나와 아기 모두
무사히 수술 마쳤어요
에이브람스 선생님이
소식 전해주실 겁니다
감사합니다
스무살짜리 애예요
폐 없이는
죽을 겁니다
아가씨의
약혼자만이
아가씨가
사랑하는 사람만이
아가씨를
사랑했던 남자만이
아이의 목숨을
구할 수 있어요
"죽음, 그 잔인한 죽음은
사랑을 위한 가지를 주고 간다"
기다려요
알겠어요
동의합니다
감사합니다
장기 이식 팀에게
알릴게요
중심정맥관!
나도 제대로
찾기 전까진
얼마나 놓쳤나 몰라
어떻게 찾는지 알아요
거기서만 못했던 거지
연습하면 다 돼
연습할 땐
잘 한다니까요
모형이니까 그렇지
모형은 아픈 걸
못 느끼잖아
목숨이
간당간당하지도 않고
실습이 필수니까
하는 거지
전 의사 안 할 거예요
그럼 뭘 할 건데?
연구원 할 거예요
- 병리학?
- 아마도요
모든 의대생들은
실습하기 시작하면
다들 자기가 연구원하면
더 잘 할 거라고 그래
나도 그랬거든
냇?
괜찮아?
제프가 죽었는데도
처음 몇 달은
계속 제프가
집에 오길 기다렸어
이젠 더 이상
기다리지 않아
이리 와
"죽음, 그 잔인한 죽음은
사랑을 위한 가지를 주고 간다"
- 스페인어 하시네요?
- 못 해
로르카가 한 말
읊으셨잖아요
세 번째 아내가 스페인 사람인데
로르카를 좋아했어
한창 연애할 때
실컷 읊었지
한쪽 폐 이식이 끝났대요
이제 반 남았네
제이미가 여덟 살 때
만들어 준 거야
내 역할은 제이미가
아픈 걸 견디고
하지 못하는 일이 있더라도
견디도록 돕는 거였는데
내 도움이
필요가 없더라고
또래보다 훨씬 많은
일을 하는 애야
고등학교 땐
수영 팀도 했었어
오히려 내가
그 애에게 배우지
병원 가세요?
그래
아이 일어나면
거기 있어 줘야지
저도 가도 됩니까?
그래
한글 번역 : 됴리사